Привет, Александр!

Твое решение хорошо структурировано и в целом соответствует заданию. SQL-скрипт правильно создает таблицы с ограничениями и связями, добавляет индексы с пояснениями и корректно оформляет транзакцию.

В Python-части хорошо реализованы функции для работы с базой, но есть несколько моментов для улучшения:

- В функции find_appointment_by_comment используется LIMIT 1, что ограничивает результат одной записью, хотя по заданию нужно возвращать все совпадения
- Функции поиска записей не возвращают человекочитаемые имена мастеров и названия услуг, как требуется в задании
- Стоит добавить проверки на существование результатов перед обращением к индексам (например, master_id[0][0])

Хорошая реализация функции create_appointment с поиском ID мастеров и услуг. Твой код демонстрирует понимание принципов работы с SQLite в Python и правильно использует параметризованные запросы.
