> Что вас изначально привлекло в годовом курсе Python Backend Django и почему вы выбрали именно его?

Хотелось изучить Python как популярный и user-friendly язык, привлекала возможность писать разные вещи под свои нужды. Бэкэнд и Django даже не особо интересовали.

> Какие знания и навыки вы приобрели во время этого годового курса? Как они помогли вам в создании проектов на Python и уже возможно на Django?

Разрозненные навыки которые я более или менее успешно копил сам со школьных лет теперь на что-то похожи. Линтеры, комментирование, документация, гит, настройка среды. Нейронки стали открытием, сильно упрощают дело хоть и не панацея.

> Как вы оцениваете мою работу как преподавателя и наставника? Какие моменты вам особенно запомнились?

12/12. Завидую терпению. Слишком поздно понял что мне больше хочется индивидуальных занятий, а не групповых.

> Какие аспекты курса или методики преподавания вам особенно понравились? Что бы хотелось изменить?

Больше учить студентов решать задачи самостоятельно. Мне всегда казалось что код именно об этом.

> Какие результаты вы достигли благодаря курсу? Какие изменения вы заметили в своих знаниях и навыках за этот год?

Пришел на курс уже зная JS и вёрстку, поэтому по основам ничего нового. Чуть лучше теперь понимаю ООП, пощупал на практике более осознанно чем раньше. Про Python не знал вообще ничего, сейчас ощущаю себя уверенно. Получил представление что такое бэкэнд. Чтобы сказать что знаю Django мне нужно больше практики.

Спасибо за занятия 🎉