---
project: "[[Академия TOP]]"
journal: "[[PYTHON413]]"
tags:
  - PYTHON413
date: 2025-04-13
type:
  - home work
hw_num: 31
topic: В данном задании вы будете работать с базой данных `marvel` и писать SQL запросы к одной таблице для выборки данных по заданным критериям. Вы получите практический опыт в написании запросов, фильтрации и сортировке данных.
hw_theme:
  - sqlite
  - select
  - distinct
  - where
  - between
  - in
  - like
  - max
st_group: python 413
links: []
---
# Домашнее задание 📃
**SQL запросы к однотабличной базе данных**

## Краткое содержание 
В данном задании вы будете работать с базой данных `marvel` и писать SQL запросы **к одной таблице** для выборки данных по заданным критериям. Вы получите практический опыт в написании запросов, фильтрации и сортировке данных.

### Технологии: 🦾
- SQL
- SQLite (или другая реляционная база данных)

## Задание 👷‍♂️

Вам необходимо написать SQL запросы для следующих задач:

1. **Лысые злодеи 90-х годов**
   - **Описание:** Отобразите имя, первое появление и частоту появления. Выведите только тех персонажей, у которых прическа — Bald и они злодеи. Год появления должен быть между 1990 и 1999.
   - **Выборка:** Имя, год первого появления, количество появлений; где прическа — Bald, align — Bad Characters, и год первого появления между 1990 и 1999. 
   - **Количество строк:** 94

2. **Герои с тайной идентичностью и необычными глазами**
   - **Описание:** Вывести имя, год первого появления и цвет глаз. Выбрать персонажей с тайной идентичностью (Secret Identity) и цветом глаз, не входящим в обычный спектр (не Blue, Brown, Green).
   - **Выборка:** Имя, год первого появления, цвет глаз; где идентификация — Secret Identity, цвет глаз не Blue, Brown или Green, а также год первого появления не `Null`.
   - **Количество строк:** 1027

3. **Персонажи с изменяющимся цветом волос**
   - **Описание:** Вывести имя и описание цвета волос. Интересуют персонажи с переменным цветом волос (Variable Hair).
   - **Выборка:** Имя и описание цвета волос; где цвет волос — Variable Hair.
   - **Количество строк:** 32

4. **Женские персонажи с редким цветом глаз**
   - **Описание:** Вывести имена и цвет глаз. Отфильтровать женских персонажей с цветом глаз Gold или Amber.
   - **Выборка:** Имя, цвет глаз; где пол — женский и цвет глаз Gold или Amber.
   - **Количество строк:** 5

5. **Персонажи без двойной идентичности, сортированные по году появления**
   - **Описание:** Вывести имя и год первого появления `FIRST_APPEARANCE`. Выбрать персонажей без двойной идентичности (No Dual Identity), сортировка по году появления `Year`, сначала новые.
   - **Выборка:** Имя, год первого появления; где нет двойной идентичности, сортировка по году появления по убыванию.
   - **Количество строк:** 1788

6. **Герои и злодеи с необычными прическами**
   - **Описание:** Вывести имя, align и описание прически. Найти персонажей с прическами, не являющимися стандартными (не Brown, Black, Blond, Red), а также их сторону (align) где align Good Characters или Bad Characters.
   - **Выборка:** Имя, align, описание прически; где прическа не Brown, Black, Blond или Red.
   - **Количество строк:** 2744

7. **Персонажи, появившиеся в определённое десятилетие**
   - **Описание:** Вывести имя и год первого появления. Найти персонажей, первое появление которых приходится на 1960-е годы.
   - **Выборка:** Имя, год первого появления; где год первого появления между 1960 и 1969.
   - **Количество строк:** 1306

8. **Персонажи с уникальным сочетанием цвета глаз и волос**
   - **Описание:** Вывести имя, цвет глаз и цвет волос. Найти персонажей с сочетанием цвета глаз Yellow и цвета волос Red.
   - **Выборка:** Имя, цвет глаз, цвет волос; где цвет глаз — Yellow и цвет волос — Red.
   - **Количество строк:** 13

9. **Персонажи с ограниченным количеством появлений**
   - **Описание:** Вывести имя и количество появлений. Выбрать персонажей, количество появлений которых меньше 10.
   - **Выборка:** Имя, количество появлений; где количество появлений меньше 10.
   - **Количество строк:** 11938

10. **Персонажи с наибольшим количеством появлений**
    - **Описание:** Вывести первые 5 имен и количество появлений. Найти персонажей с наибольшим количеством появлений, ограничить вывод первыми 5 записями.
    - **Выборка:** Имя, количество появлений; сортировка по количеству появлений по убыванию, ограничить вывод первыми 5 записями.
    - **Количество строк:** 5 (Человек Паук, Капитан Америка, Росомаха, Железный человек, Тор)

### Дополнительные детали
- Убедитесь, что вы правильно используете SQL-синтаксис для фильтрации и сортировки данных.
- Проверьте, что ваши запросы возвращают ожидаемое количество строк.
******
### Таблица с перечнем *возможных* операторов:

| Оператор   | Описание                                                                                                     |
| ---------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| `SELECT`   | Используется для выборки данных из таблицы.                                                                  |
| `FROM`     | Указывает таблицу, из которой следует извлекать данные.                                                      |
| `WHERE`    | Фильтрует записи на основе заданных условий.                                                                 |
| `AND`      | Логический оператор, который позволяет комбинировать несколько условий в `WHERE`.                            |
| `OR`       | Логический оператор, который позволяет использовать альтернативные условия в `WHERE`.                        |
| `NOT`      | Инвертирует условие, исключая записи, которые соответствуют условию.                                         |
| `BETWEEN`  | Используется для фильтрации значений в заданном диапазоне (включительно).                                    |
| `IN`       | Позволяет указать несколько значений в условии `WHERE`, чтобы выбрать записи, соответствующие любому из них. |
| `LIKE`     | Используется для поиска по шаблону, например, с использованием символов подстановки `%` и `_`.               |
| `ORDER BY` | Упорядочивает результаты выборки по указанному столбцу (или столбцам).                                       |
| `ASC`      | Указывает, что результаты должны быть отсортированы в порядке возрастания (по умолчанию).                    |
| `DESC`     | Указывает, что результаты должны быть отсортированы в порядке убывания.                                      |
| `COUNT()`  | Агрегатная функция, которая возвращает количество строк, соответствующих заданному условию.                  |
| `MIN()`    | Агрегатная функция, которая возвращает минимальное значение в указанном столбце.                             |
| `MAX()`    | Агрегатная функция, которая возвращает максимальное значение в указанном столбце.                            |


>[!warning]
>### Критерии проверки 👌
>1. Все SQL запросы должны возвращать ***примерно*** ожидаемое количество строк (вроде всё точно, но теоретически, могут быть погрешности)
>2. Запросы должны использовать правильный синтаксис SQL и соответствовать описанным критериям.
>3. Убедитесь, что ваши запросы эффективно используют фильтры и сортировку для достижения оптимальных результатов.
>4. Работу сдаем в файла `.sql`

