01. Простая страничка про себя
02. CSS для странички о себе
03. Верстка простой статьи про JS
04. Форма заказа пиццы
05. Галерея flexbox. Игра-упражнение froggy
06. Знакомство с JS. Расшифровка оценок.
07. Работа с массивами. Список покупок.
08. Цикл в цикле. Зашифрованное послание.
09. Работа с массиов объектов Marvel
10. Генератор пословиц
11. Отображение погодных данных из переменной
12. Форма поиска для погодного приложения
13. Экзамен JS. Погодное приложение.
14. Print
15. Математика в Python
16. Анализ оценок на ветвлении
17. Шифр Цезаря
18. Генератор пословиц
19. Работа со словарями
20. Работа с Git и Github
21. Функции. Программа сжатия изображений
22. Функции для работы с файлами
