---
project: "[[Академия TOP]]"
journal: "[[PYTHON413]]"
tags:
  - PYTHON413
date: 2024-12-29
type:
  - home work
hw_num: 20
topic: "Цель: научиться использовать систему контроля версий Git и сервис GitHub для организации и хранения своих домашних заданий."
hw_theme:
  - перепаковка_данных
st_group: python 413
links:
---
# Домашнее задание 📃

## Домашнее Задание: "Осваиваем Git и GitHub"

**Цель задания:** Научиться использовать систему контроля версий Git и сервис GitHub для организации и хранения своих домашних заданий.

>[!info]
>### Краткое содержание
>В этом задании вы создадите репозиторий на GitHub, загрузите в него все свои домашние задания и научитесь работать с коммитами и ветками в Git.

### Технологии: 🦾
- Git
- GitHub

## Задание 👷‍♂️

### Шаги выполнения

1. **Создание Репозитория на GitHub:**
   - Зарегистрируйтесь на [GitHub](https://github.com), если у вас еще нет аккаунта.
   - Создайте новый репозиторий на GitHub. Назовите его, например, "MyHomeworks".

2. **Подготовка и Загрузка Домашних Заданий:**
   - Установите и настройте Git на вашем компьютере.
   - Склонируйте созданный репозиторий на ваш компьютер с помощью команды `git clone`.
   - Разместите в этом репозитории все выполненные вами домашние задания до сегодняшнего дня. Каждое задание должно быть в отдельном файле.

3. **Работа с Коммитами:**
   - Для каждого нового файла (домашнего задания) создайте отдельный коммит. Используйте команду `git add <filename>` для добавления файлов в индекс (или графический интерфейс) и `git commit -m "Ваше сообщение"` для создания коммита.
   - В сообщении коммита кратко опишите, о чем это домашнее задание. Например, "hw_4:  Игра в Города".
   - Сделайте единую систему коммитов вроде:
	   - `hw_4: Игра в Города`
	   - `hw_5: Функции для работы с файлами`
	   - И так далее

4. **Публикация Работы:**
   - Сделайте `git push` всех коммитов в ваш репозиторий на GitHub.
   - Убедитесь, что все файлы корректно отображаются на GitHub.

5. **Отчет о выполнении задания:**
   - Загрузите в личный кабинет Академии следующие материалы:
     - Ссылку на ваш репозиторий на GitHub.
     - Скриншот истории коммитов в вашем репозитории.

### Таблица с перечнем задач:

| Шаг                         | Описание                                                                 |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------------------ |
| Создание репозитория        | Регистрация на GitHub и создание нового репозитория                      |
| Подготовка и загрузка       | Установка Git, клонирование репозитория и загрузка домашних заданий      |
| Работа с коммитами          | Создание отдельных коммитов для каждого задания                          |
| Публикация работы           | Выполнение `git push` и проверка отображения файлов на GitHub            |
| Отчет о выполнении задания  | Предоставление ссылки на репозиторий и скриншота истории коммитов        |

>[!warning]
>### Критерии проверки 👌
>1. Правильность создания и настройки репозитория на GitHub.
>2. Корректность коммитов и их описаний.
>3. Полнота и аккуратность предоставленных материалов.
>4. Вы можете начать как со стороны GitHub или со стороны локального Git - **на ваш выбор!**
>5. Работу вы сдаете в виде архива через сайт Академии. В архиве должны быть: 1. Скриншот с коммитами. 2. файл .txt с ссылкой на GitHub репозиторий

