---
project: "[[Академия TOP]]"
journal: "[[PYTHON413]]"
tags:
  - PYTHON413
date: 2024-11-30
type:
  - home work
hw_num: 15
topic: В этом задании вам предстоит написать две программы. Первая программа будет преобразовывать введенное количество секунд в часы, минуты и секунды. Вторая программа будет конвертировать температуру из градусов Цельсия в другие температурные шкалы.
hw_theme:
  - python
  - print, f-string
  - математика
st_group: python 413
links:
---
# Домашнее задание 📃
**Подсчет температуры в разных шкалах и остатка времени (целых часов, минут, секунд)**

## Краткое содержание
В этом задании вам предстоит написать две программы. Первая программа будет преобразовывать введенное количество секунд в часы, минуты и секунды. Вторая программа будет конвертировать температуру из градусов Цельсия в другие температурные шкалы.

### Технологии: 🦾
- Python
- Операторы целочисленного деления и остатка
- f-строки для форматирования вывода

## Задание 👷‍♂️

### Задание №1: Конвертация секунд
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя количество секунд и выводит, сколько это часов, минут и секунд в формате "X часов Y минут Z секунд". Используйте целочисленное деление (`//`) и операцию взятия остатка (`%`).

>[!info]
>### Пример вывода
>При вводе `3601` программа должна вывести:
>```
>В указанном количестве секунд (3601):
>Часов: 1
>Минут: 0
>Секунд: 1
>```

### Задание №2: Конвертация температуры
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя температуру в градусах Цельсия и конвертирует её в градусы по другим шкалам: Кельвина, Фаренгейта и Реомюра.

- **Кельвин (K):** Цельсий (°C) + 273.15
- **Фаренгейт (°F):** Цельсий (°C) × 9/5 + 32
- **Реомюр (°Ré):** Цельсий (°C) × 4/5

>[!info]
>### Пример правильного пересчета
>Если температура в градусах Цельсия равна 20°C, то:
>```
>Кельвин: 20°C + 273.15 = 293.15 K
>Фаренгейт: (20°C × 9/5) + 32 = 68°F
>Реомюр: 20°C × 4/5 = 16°Ré
>```

## Критерии проверки 👌

>[!warning]
>### Важные моменты
>1. Сдайте **один** файл `.py`, содержащий обе задачи.
>2. Не используйте архивы.
>3. Используйте f-строки для форматирования вывода.
>4. В каждой задаче используйте **только один `print()`** для вывода информации.
>5. Округляйте дробные числа до сотых (два знака после запятой) с помощью `round` или f-строк.
>6. В задаче со временем используйте **только** математические операторы.
>7. Придерживайтесь хорошего нейминга переменных и добавляйте комментарии в код.

---
