---
project: "[[Академия TOP]]"
journal: "[[PYTHON413]]"
tags:
  - PYTHON413
date: 2025-02-08
type:
  - home work
hw_num: 23
topic: В этом задании вы будете работать с дата-сетом Marvel, применяя различные функции Python для обработки данных. Вы будете использовать такие инструменты, как `map`, `filter`, `lambda`, а также генераторы множеств и словарей. Ваша задача — продемонстрировать навыки работы с этими функциями и создать несколько новых структур данных на основе исходного словаря.
hw_theme:
  - python
  - map
  - filter
  - sorted
  - dict comprehension
  - list comprehansion
st_group: python 413
links:
---
# Домашнее задание 📃
**Встряхните пыль с дата-сета Marvel! Он нам ещё пригодится!**

## Краткое содержание
В этом задании вы будете работать с дата-сетом Marvel, применяя различные функции Python для обработки данных. Вы будете использовать такие инструменты, как `map`, `filter`, `lambda`, а также генераторы множеств и словарей. Ваша задача — продемонстрировать навыки работы с этими функциями и создать несколько новых структур данных на основе исходного словаря.

>[!info]
>### Используемые функции и инструменты:
>- `map()`
>- `filter()`
>- `lambda`
>- `set comprehension`
>- `dict comprehension`
>- `pprint`

### Технологии: 🦾
- Python
- Функции высшего порядка (`map`, `filter`)
- Лямбда-функции
- Генераторы множеств и словарей

## Задание 👷‍♂️

1. Импортируйте `full_dict` из файла `Marvel.py`.
2. Реализуйте ввод от пользователя, который будет принимать цифры через пробел. Разбейте введённую строку на список и примените к каждому элементу `int`, заменяя нечисловые элементы на `None` с помощью `map`.
3. Перепакуйте `full_dict` в список словарей (с сохранением "id")
4. Используйте `filter`, чтобы создать список, содержащий исходные `id` и другие ключи, но только для тех фильмов, `id` которых присутствуют в списке, полученном на предыдущем шаге.
5. Создайте множество с помощью `set comprehension`, собрав уникальные значения ключа `director` из словаря.
6. С помощью `dict comprehension` создайте копию исходного словаря `full_dict`, преобразовав каждое значение `'year'` в строку. **(Опционально)**
7. Используйте `filter`, чтобы получить словари, содержащий только те фильмы, которые начинаются на букву `Ч`.
8. Отсортируйте словарь `full_dict` по одному параметру с использованием `lambda`, создавая аналогичный по структуре словарь. Обязательно укажите, по какому параметру вы производите сортировку.
9. Отсортируйте словарь `full_dict` по двум параметрам с использованием `lambda`, создавая аналогичный по структуре словарь. Обязательно укажите, по каким параметрам вы производите сортировку.
10. Напишите однострочник, который отфильтрует и отсортирует `full_dict` с использованием `filter` и `sorted`.
11. **Опционально:** Добавьте аннотацию типов для переменных, содержащих результаты, и проверьте код с помощью `mypy`. Оставьте комментарий о успешной проверке.
12. Сделайте красивый вывод результатов с использованием `pprint`, добавив подпись о том, какое задание выполнено.

## Критерии проверки 👌

1. Все условия задания выполнены (опциональные — по желанию).
2. Хороший нейминг переменных.
3. Соблюдение PEP-8.
4. Вся работа должна быть в одном файле.
5. Сдаём в виде архива (файл `txt`- ссылка на Github + файл с решением `.py`)
6. На GitHub не менее 3х коммитов для работы
7. Импортируйте `full_dict` именно в формате `from marvel import full_dict`.
8. Вы не должны править набор данных, изменяя типы данных в ключах или значениях.
