---
project: "[[Академия TOP]]"
journal: "[[PYTHON413]]"
tags:
  - PYTHON413
date: 2024-11-23
type:
  - home work
hw_num: 14
topic: Сегодня у нас необычное задание. Мы уже знакомы, и я не буду просить вас рассказывать о себе. Вместо этого, поделитесь своими впечатлениями от обучения в Академии. Как вам блок по Front-end? Может, у вас есть идеи, как сделать наши занятия ещё интереснее и продуктивнее? 🌞 Или просто расскажите что-то интересное!
hw_theme:
  - python
  - venv
  - print, f-string
st_group: python 413
links:
---
## Домашнее задание 📚

Здравствуйте, друзья!

Сегодня у нас необычное задание. Мы уже знакомы, и я не буду просить вас рассказывать о себе. Вместо этого, поделитесь своими впечатлениями от обучения в Академии. Как вам блок по Front-end? Может, у вас есть идеи, как сделать наши занятия ещё интереснее и продуктивнее? 🌞 Или просто расскажите что-то интересное!

### Используемые технологии 🛠️

- Python
- Виртуальное окружение
- Print
- f-string

### Задание:

Создайте текст с использованием **всего одной** функции `print()`. Воспользуйтесь всеми знаниями, которые мы уже прошли, чтобы сделать текст красивым и отформатированным.

#### Пример того, что может получиться:

```bash
Привет! Меня зовут Монин Владимир, я преподаватель Python в Академии "Топ". Изучаю Python более 4-х лет. Активно, более 2х лет.

Недавно закончился блок фронт-енд части у группы Python413. Было круто еще раз погрузиться в JS и рассказать ребятам про "Fetch" запросы!

Думаю, что у них получится крутая экзаменационная работа!!!
```

### Критерии проверки:

>[!warning]
>#### Важные моменты для проверки ⚠️
>- Используйте **только одну** функцию `print()`
>- В тексте должны быть хотя бы **одни кавычки**
>- Используйте **перенос строк** для разделения абзацев (`\n\n`)
>- Абзацы можно сделать с отступом `\t` (по желанию)
>- Некоторые данные можно поместить в переменные и подставить через f-строку (по желанию)
>- Длина текста должна быть не менее 200 символов (проверить можно [тут](https://text.ru/seo))
>- В принте **только одна строка**, **без** запятых, **без** множества принтов

### Условия сдачи:

1. Работа должна быть сброшена в виде архива.
2. В архиве должен быть:
   - Python файл `.py` с вашим кодом.
   - **Скриншоты**, подтверждающие использование виртуального окружения.
3. **НИКАКИХ** папок `venv`, `idea`, `vscode` в архиве быть не должно!

